Be careful. Be careful.
Mag-ingat. Mag-ingat.
Understand?
Naiintindihan?
Everyone says Lord Xu is the king of hell.
Sinasabi ng lahat na si Panginoong Xu ang hari ng impyerno.
I didn't expect the king of hell to look like this.
Hindi ko inaasahan na ganito pala ang hitsura ng hari ng impyerno.
Not everyone is like this.
Hindi lahat ng tao ay ganito.
Although Master Yi
Bagama't si Master Yi
I dare not agree with
Hindi ako maglakas-loob na sumang-ayon sa
I dare not agree with you.
Hindi ako maglakas-loob na sumang-ayon sa iyo.
But you are straightforward.
Pero prangka ka.
I'll be frank with you. I'll be frank with you. I'll be honest with you.
Magiging prangka ako sa iyo. Magiging prangka ako sa iyo. Magiging tapat ako sa iyo.
[Besides, I've never done this before.] [I've never done this before.]
[Isa pa, hindi ko pa ito nagagawa noon.] [Hindi ko pa ito nagagawa noon.]
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
you've taken good care of Li.
Inalagaan mo nang mabuti si Li.
I should get you a basin of water.
Dapat pala ikuha kita ng isang palangganang may tubig.
Everyone says Lord Xu is a good official.
Sinasabi ng lahat na mabuting opisyal si Lord Xu.
Indeed.
Tunay nga.
I'm dressed like a vegetarian.
Nakadamit ako na parang vegetarian.
No matter what,
Kahit ano pa man,
step by step
hakbang-hakbang
step by step.
hakbang-hakbang.
I became the leader of this magnificent chamber.
Ako ang naging pinuno ng kahanga-hangang silid na ito.
I told myself
Sinabi ko sa sarili ko
never let anyone
huwag hayaan ang sinuman
again.
muli.
I'm down
Nahulog ako
and helpless.
at walang magawa.
Elder Yi.
Elder Yi.
Elder Yi. Master Yi.
Elder Yi. Guro Yi.
Doctor! Call the doctor!
Doktor! Tawagan mo ang doktor!
It's useless. She cut off her aorta.
Walang silbi. Pinutol niya ang aorta niya.
Time is running out.
Nauubusan na ng oras.
Separate hatred.
Hiwalay na poot.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sa iyo.
I have to tell you.
Kailangan kong sabihin sa iyo.
before I leave.
bago ako umalis.
Prepare the best coffin
Ihanda ang pinakamahusay na kabaong
prepare the best coffin
ihanda ang pinakamagandang kabaong
and bury her well.
at ilibing siyang mabuti.
Yes.
Oo.
Go.
Pumunta.
For your family and family,
Para sa iyong pamilya at pamilya,
for your family and family.
para sa iyong pamilya at pamilya.
Because I think
Dahil sa tingin ko
we are the same kind of people.
pare-pareho lang tayong klase ng tao.
From now on,
Mula ngayon,
I'll be your master. I'll be your master. I'll be your servant. I'll be your servant. I'll be your servant.
Ako ang magiging panginoon mo. Ako ang magiging panginoon mo. Ako ang magiging lingkod mo. Ako ang magiging lingkod mo. Ako ang magiging lingkod mo.
If you follow Lord Wu,
Kung susundin mo si Lord Wu,
It's much harder than now.
Mas mahirap ito kaysa ngayon.
than now.
kaysa ngayon.
As long as you think
Hangga't iniisip mo
if it's worth it.
kung sulit ba ito.
don't look back.
huwag kang lumingon.
The last thing I can do for you
Ang huling bagay na magagawa ko para sa iyo
is my death.
ay ang aking kamatayan.
Just say
Sabihin mo lang
when I committed suicide,
noong nagpakamatay ako,
I found nothing.
Wala akong nakita.
Lord Wu,
Panginoong Wu,
Let's go. Let's go.
Tara na. Tara na.
Your Highness. I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry.
Kamahalan. Pasensya na. Pasensya na. Pasensya na. Pasensya na.
I'm here. I'm here. I'm here.
Nandito ako. Nandito ako. Nandito ako.
I...
Ako...
I can't...
Hindi ko kaya...
kiss you.
halikan ka.
see you
magkita tayo
Come on. Come on.
Tara na. Tara na.
reunite
magsama-samang muli
together.
magkasama.
Master Yi.
Master Yi.
It's fate.
Tadhana na.
Li.
Iyon.
My lord, Xu Ziqi.
Panginoon ko, Xu Ziqi.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Sir.
Ginoo.
Why is it all blood?
Bakit puro dugo?
Elder Yi committed suicide.
Nagpakamatay si Elder Yi.
and died in Ah Li's arms.
at namatay sa mga bisig ni Ah Li.
Why did Master Yi commit suicide suddenly?
Bakit biglang nagpakamatay si Master Yi?
It's good that he committed suicide.
Mabuti na lang at nagpakamatay siya.
At least it's more decent to die.
Mas mabuti na rin sigurong mamatay na lang.
with a full body.
nang may buong katawan.
I've sent someone
May ipinadala akong tao
to bury her well.
upang ilibing siya nang maayos.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Let's go home now.
Uwi na tayo ngayon.
I boiled hot water before going out.
Nagpakulo muna ako ng mainit na tubig bago lumabas.
Go back and take a hot bath.
Bumalik ka at maligo ng mainit.
Yang Lin.
Yang Lin.
Take care of your lord.
Ingatan mo ang iyong panginoon.
Wipe the rain for your lord.
Punasan mo ang ulan para sa iyong panginoon.
Where's the sedan chair?
Nasaan ang upuang sedan?
The blood stains are all over my body.
Nagkalat ang mga mantsa ng dugo sa buong katawan ko.
I can't walk on the street.
Hindi ako makalakad sa kalye.
Husppy is carrying a sedan at the back.
May dala si Husppy na sedan sa likuran.
He should be here soon.
Dapat nandito na siya agad.
Separating hatred
Paghihiwalay ng poot
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Separate hatred. Take care.
Hiwalay na galit. Mag-ingat ka.
Go home now.
Umuwi ka na ngayon.
Let's go home too.
Uwi na rin tayo.
Sir, the rain is getting heavier.
Ginoo, lumalakas na ang ulan.
The sedan chair is here.
Nandito na ang upuang sedan.
Let's go back.
Balik tayo.
Why?
Bakit?
Why did everyone leave me?
Bakit ba lahat ng tao iniwan ako?
My lord.
Panginoon ko.
What's wrong?
Anong problema?
Lord Fang, you're finally awake.
Panginoong Fang, sa wakas ay gising ka na.
It has been burnt for a whole day.
Nasunog ito nang buong araw.
I was so worried.
Sobrang nag-aalala ako.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Get out.
Lumabas ka.
No, sir.
Hindi po, ginoo.
You just woke up. You need someone to take care of you.
Kakagising mo lang. Kailangan mo ng mag-aalaga sa iyo.
Get out.
Lumabas ka.
This...
Ito...
Yes.
Oo.
The Chamber of Commerce has a ledger.
Ang Chamber of Commerce ay may ledger.
Don't give it to Lord Wu.
Huwag mong ibigay 'yan kay Lord Wu.
This man is heartless and not trustworthy.
Walang puso ang lalaking ito at hindi mapagkakatiwalaan.
You must find the ledger and protect yourself.
Kailangan mong hanapin ang ledger at protektahan ang iyong sarili.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Why am I still
Bakit ako pa rin
I still want you so much?
Gusto pa rin ba kita nang sobra?
Hua Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng.
I don't want to
Ayoko
I don't want to lose you.
Ayokong mawala ka.
Everyone is using me.
Ginagamit ako ng lahat.
Xu Ziqi used me to investigate the Chamber of Commerce.
Ginamit ako ni Xu Ziqi para imbestigahan ang Chamber of Commerce.
The four elders used me to work for them.
Ginamit ako ng apat na matatanda para magtrabaho para sa kanila.
Others used me
Ginamit ako ng iba
for their money.
para sa kanilang pera.
Except you,
Maliban sa iyo,
except you
maliban sa iyo
only you
ikaw lang
really loved me.
minahal talaga ako.
Only you.
Ikaw lang.
I will never...
Hindi ko kailanman...
I will never let you go.
Hinding-hindi kita bibitawan.
I'll make sure you come back to me.
Sisiguraduhin kong babalik ka sa akin.
I will.
Gagawin ko.
I will make you come back to me.
Pipilitin kitang bumalik sa akin.
My lord, are you okay?
Ginoo ko, ayos lang po ba kayo?
My lord, don't scare me.
Panginoon ko, huwag mo akong takutin.
My lord.
Panginoon ko.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Rest early today.
Magpahinga nang maaga ngayon.
I have something important to do tomorrow.
May importante akong gagawin bukas.
What is it?
Ano ito?
Greetings, Lord Wu.
Pagbati, Panginoong Wu.
I’m incompetent.
Wala akong kakayahan.
I heard nothing.
Wala akong narinig.
Master Ii, how dare you say that in front of me?
Master II, paano mo nasabi iyan sa harap ko?
Master Yi...
Master Yi...
I know everything.
Alam ko ang lahat.
It’s not your fault.
Hindi mo kasalanan 'yan.
Master Yi has a temper.
Madaling magalit si Master Yi.
This way
Sa ganitong paraan
is something she can do.
ay isang bagay na kaya niyang gawin.
I failed.
Nabigo ako.
The first thing you asked me to do.
Ang unang bagay na hiniling mo sa akin na gawin.
Today, I came to ask for your forgiveness.
Ngayon, naparito ako upang humingi ng iyong tawad.
I have no face to see you anymore.
Wala na akong mukha para makita ka pa.
From now on,
Mula ngayon,
say goodbye to you.
magpaalam na sa iyo.
My lord.
Panginoon ko.
I think
Sa tingin ko
Looks like he really apologized to you and left.
Mukhang humingi na talaga siya ng tawad sa'yo at umalis na.
He left firmly.
Umalis siya nang matatag.
Ask someone to call him back.
Humingi ka ng tawagan siya pabalik.
He's a good boy.
Mabait siyang bata.
You have to train him well.
Kailangan mo siyang sanayin nang mabuti.
Yes.
Oo.
We'll continue with the product.
Ipagpapatuloy namin ang produkto.
The main business content is still cosmetics.
Ang pangunahing nilalaman ng negosyo ay mga kosmetiko pa rin.
We still have no store for delivery.
Wala pa rin kaming tindahan para sa delivery.
But now we need to solve two problems.
Pero ngayon, kailangan nating lutasin ang dalawang problema.
First, our sales are much better than expected.
Una, ang aming mga benta ay mas mahusay kaysa sa inaasahan.
So we need to purchase more flower fields
Kaya kailangan nating bumili ng mas maraming taniman ng bulaklak
and more farmers.
at mas maraming magsasaka.
There are many people in Chang'an who don't have fixed income
Maraming tao sa Chang'an ang walang takdang kita.
but people with labor ability.
kundi mga taong may kakayahang magtrabaho.
So my suggestion is to hire them to farm.
Kaya ang mungkahi ko ay kunin sila para magsaka.
to earn more money
para kumita ng mas maraming pera
make more money to improve their lives.
kumita ng mas maraming pera para mapabuti ang kanilang buhay.
Secondly, I suggest
Pangalawa, iminumungkahi ko
I suggest
Iminumungkahi ko
to train more beauty knowledge.
upang sanayin ang mas maraming kaalaman sa kagandahan.
Men train beauty makeup.
Sinasanay ng mga lalaki ang beauty makeup.
Will anyone listen to them?
May makikinig ba sa kanila?
For some reason,
Sa kung anong dahilan,
I always treat you as my sister.
Palagi kitang tinuturing na kapatid ko.
Don't forget the opposite sex.
Huwag kalimutan ang kabaligtaran na kasarian.
It's more convincing
Mas nakakakumbinsi ito
might be more convincing than women.
maaaring mas nakakakumbinsi kaysa sa mga babae.
Heroes are the best examples.
Ang mga bayani ang pinakamahusay na halimbawa.
And
At
we have to try something different.
kailangan nating sumubok ng ibang bagay.
We not only want to make women's makeup,
Hindi lang namin gustong gumawa ng makeup ng mga babae,
We also need to develop men's cosmetics.
Kailangan din nating paunlarin ang mga kosmetiko ng kalalakihan.
How can men make up?
Paano nga ba makakapag-ayos ang mga lalaki?
Isn't this a fantasy?
Hindi ba't pantasya ito?
Why do I always forget that you're a man?
Bakit ba lagi kong nakakalimutan na lalaki ka?
Baby say more
Baby, magsabi pa
I almost died on the spot.
Muntik na akong mamatay agad.
Come to think of it,
Kung iisipin,
Zheng,
Zheng,
I didn't expect you
Hindi kita inaasahan
about beauty.
tungkol sa kagandahan.
The hero and I thought
Naisip namin ng bida
and won't think about it anymore.
at hindi na iisipin pa iyon.
After all, the Chamber of Commerce won't threaten you anymore.
Tutal, hindi ka na naman babantaan ng Chamber of Commerce.
Anyway,
Gayunpaman,
I really like making up.
Mahilig talaga akong mag-make up.
and that's what I think is right.
at iyon ang sa tingin ko ay tama.
There are so many mistakes in the world.
Ang daming pagkakamali sa mundo.
It's not easy to meet the right one.
Hindi madaling makilala ang tamang tao.
Shouldn't you stick to what's worth it?
Hindi ba dapat manatili ka sa kung ano ang sulit?
By the way, Jin'er,
Siya nga pala, Jin'er,
Coach Xue gave you so much money.
Ang daming pera ang ibinigay sa iyo ni Coach Xue.
You're already a rich woman.
Isa ka nang mayamang babae.
Are you sure you want to start a business with me?
Sigurado ka bang gusto mong magsimula ng negosyo kasama ko?
You want me to take care of my family?
Gusto mo akong alagaan ang pamilya ko?
That's impossible.
Imposible 'yan.
I know what kind of woman I am.
Alam ko kung anong klaseng babae ako.
I just like wandering in the crowd.
Mahilig lang akong gumala sa gitna ng maraming tao.
I like to dress up every day.
Mahilig akong magbihis nang maayos araw-araw.
To put it bluntly,
Sa madaling salita,
she just likes to show off.
mahilig lang siyang magpasikat.
No matter how popular the Lucky Carp Alliance is,
Kahit gaano pa kasikat ang Lucky Carp Alliance,
they will only call me Madam.
Madam lang ang itatawag nila sa akin.
I still want others to call me Gu Jin'er.
Gusto ko pa rin na tawagin akong Gu Jin'er ng iba.
Beauty makes me happy
Ang kagandahan ay nagpapasaya sa akin
I feel different.
Iba ang pakiramdam ko.
I was born for beauty.
Ipinanganak ako para sa kagandahan.
Why not?
Bakit hindi?
Okay, it's a deal.
Sige, kasunduan lang.
Let's work hard to do our business.
Magsikap tayo para maisakatuparan ang ating negosyo.
Let’s do it.
Gawin natin.
Welcome the new chief of the Chamber of Commerce.
Maligayang pagdating sa bagong pinuno ng Chamber of Commerce.
My lord.
Panginoon ko.
Lord Wu has given you ten days
Binigyan ka ni Lord Wu ng sampung araw
in ten days.
sa loob ng sampung araw.
and connect the connections of the four Elders.
at pagdugtungin ang mga koneksyon ng apat na Nakatatanda.
This is
Ito ay
these days.
nitong mga araw na ito.
Please have a look.
Pakitingnan naman.
Zheng.
Zheng.
The dish we just made
Ang ulam na niluto lang namin
Look. The ingredients are all the same.
Tingnan mo. Pare-pareho lang ang mga sangkap.
There's a spoonful of sugar.
May isang kutsarang asukal.
That's totally different
Ibang-iba talaga 'yan
Did you add sugar?
Nagdagdag ka ba ng asukal?
Yes, I think it's so fresh.
Oo, sa tingin ko ay sariwa pa ito.
Right?
Tama?
I find that I have nothing to do.
Napapansin kong wala akong magawa.
I cook a few dishes at home.
Nagluluto ako ng ilang putahe sa bahay.
It's really fulfilling.
Nakakabusog talaga.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
I'll take you to buy groceries tomorrow.
Isasama kita sa pagbili ng mga pagkain bukas.
There are many things to learn and learn about grocery shopping.
Maraming bagay ang dapat matutunan at matutunan tungkol sa pamimili ng grocery.
Really?
Talaga?
I'll ask them to prepare two pizzas.
Ipapagawa ko sa kanila ang dalawang pizza.
They look more professional when shopping.
Mas mukhang propesyonal sila kapag namimili.
Yes, it's convenient
Oo, maginhawa ito
It's big
Malaki ito
and a lot of dishes.
at maraming putahe.
It's not easy to get bored.
Hindi madaling magsawa.
Okay, this is good.
Okay, maganda ito.
Sure.
Sigurado.
Why do you look so pale?
Bakit parang ang putla mo?
How about I make you some gelatin?
Ano kaya kung igawa kita ng gelatin?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
It's fine if you like cooking.
Ayos lang kung mahilig ka magluto.
Why did you drag Jang Gui-jae along?
Bakit mo kinaladkad si Jang Gui-jae?
You don’t have much work to do.
Wala ka namang masyadong trabahong dapat gawin.
Zhang Gui Cai's men
Mga tauhan ni Zhang Gui Cai
has thousands of people to manage.
ay may libu-libong tao na kailangang pamahalaan.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
Family affairs and state affairs
Mga usaping pampamilya at mga usaping pang-estado
Jin'er comes first.
Nauna si Jin'er.
Jin'er.
Jin'er.
How about I warm a bowl for you?
Ano kaya kung magpainit ako ng mangkok para sa iyo?
Red date soup?
Sopas na pulang datiles?
I just made you osmanthus minced fish.
Gumawa lang ako ng giniling na isda na may osmanthus para sa iyo.
It's delicious.
Masarap ito.
Don't you like it the most?
Hindi ba't ito ang pinakagusto mo?
Try it. I learned it from him.
Subukan mo. Natutunan ko ito sa kanya.
Have a taste.
Tikman mo.
Is it good?
Maganda ba ito?
Wait.
Teka.
Can you feel it?
Nararamdaman mo ba?
Why is there a chill in this weather?
Bakit ang lamig sa ganitong panahon?
Cold?
Malamig?
It's not cold wind.
Hindi ito malamig na hangin.
It's the lonely wind.
Ito ang nag-iisang hangin.
Lonely.
Nag-iisa.
Do you feel it?
Nararamdaman mo ba?
In this cold wind,
Sa malamig na hanging ito,
in the cold.
sa lamig.
The cold comes from that door.
Ang lamig ay nanggagaling sa pintong iyon.
Separate hatred.
Hiwalay na poot.
Li!
Iyan!
Separating hatred.
Paghihiwalay ng poot.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
I remember when you first entered the mansion,
Naaalala ko noong una kang pumasok sa mansyon,
when you first entered the mansion.
noong una kang pumasok sa mansyon.
I didn’t take it to heart.
Hindi ko ito isinapuso.
The four elders of the Chamber of Commerce
Ang apat na matatanda ng Chamber of Commerce
I was threatened by them.
Pinagbantaan nila ako.
to force you to hand over the drawing.
para pilitin kang ibigay ang bunutan.
I was wrong.
Mali ako.
I came here today
Pumunta ako rito ngayon
to invite you
para imbitahan ka
to join the Chamber of Commerce again.
para muling sumali sa Chamber of Commerce.
and do business together.
at magtulungan sa negosyo.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
The next step
Ang susunod na hakbang
my next move to the picture.
ang susunod kong hakbang papunta sa larawan.
I know it's important.
Alam kong mahalaga ito.
You can take a look at this first.
Maaari mo munang tingnan ito.
The store will give a detailed statement.
Magbibigay ang tindahan ng detalyadong pahayag.
If you think it's possible,
Kung sa tingin mo ay posible,
we can discuss the rest.
maaari nating pag-usapan ang iba pa.
Separate hatred.
Hiwalay na poot.
I don't know
Hindi ko alam
I don't know how to answer you.
Hindi ko alam kung paano kita sasagutin.
Indeed, we're going to keep doing makeup.
Sa totoo lang, magpapatuloy kami sa pagme-makeup.
We also have our plan.
Mayroon din tayong plano.
We don’t have to cooperate with the Chamber of Commerce.
Hindi natin kailangang makipagtulungan sa Chamber of Commerce.
The Chamber of Commerce is no longer the previous Chamber of Commerce.
Ang Chamber of Commerce ay hindi na ang dating Chamber of Commerce.
Now the Chamber of Commerce
Ngayon ang Kamara ng Komersyo
in the Chamber of Commerce.
sa Kamara ng Komersyo.
The Chamber of Commerce has been doing business of rich people.
Ang Chamber of Commerce ay nakikipagnegosyo sa mga mayayaman.
Our small business
Ang aming maliit na negosyo
are doing business of the people.
gumagawa ng negosyo para sa mga tao.
We have different customers.
Iba-iba ang mga customer namin.
Why do we have to get involved?
Bakit kailangan pa nating makialam?
I want to do something good
Gusto kong gumawa ng isang bagay na mabuti
for the people.
para sa mga tao.
I need good things
Kailangan ko ng magagandang bagay
to win the people's support.
para makuha ang suporta ng mga tao.
Release hatred
Pakawalan ang poot
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
I know you’re worried.
Alam kong nag-aalala ka.
But please go back
Pero sana bumalik ka na
and read the store in detail.
at basahin nang detalyado ang tindahan.
When you're done,
Kapag tapos ka na,
if you still think we can't work together,
kung sa tingin mo pa rin ay hindi tayo maaaring magtulungan,
I won't force you anymore.
Hindi na kita pipilitin.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Is the Chamber of Commerce reliable?
Maaasahan ba ang Chamber of Commerce?
How can this house turn against each other faster than turning the table?
Paanong mas mabilis na magbabago ang bahay na ito kaysa sa pag-ikot ng mesa?
Exactly.
Eksakto.
Let's not talk about the store.
Huwag na nating pag-usapan ang tindahan.
the people's hearts
ang mga puso ng mga tao
How can you force it?
Paano mo ba mapipilit?
It's impossible to win people's support
Imposibleng makuha ang suporta ng mga tao
for the people.
para sa mga tao.
People are not fools.
Hindi mga tanga ang mga tao.
It's okay.
Ayos lang.
Although the Chamber of Commerce has changed,
Bagama't nagbago ang Chamber of Commerce,
but the person behind it hasn't changed.
pero ang taong nasa likod nito ay hindi nagbago.
I know.
Alam ko.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
Before the three Elders died,
Bago namatay ang tatlong Matatanda,
left these strange symbols
iniwan ang mga kakaibang simbolong ito
in the prison.
sa bilangguan.
The guards wrote them down.
Isinulat ito ng mga guwardiya.
Now I want to try my best
Ngayon gusto kong subukan ang aking makakaya
to find the whereabouts of the ledger.
para mahanap ang kinaroroonan ng ledger.
Let me see.
Tingnan ko.
I don't understand.
Hindi ko maintindihan.
It's just a ledger.
Isang ledger lang naman 'yan.
Why is Her Majesty making a fuss?
Bakit nagkakagulo ang Kamahalan?
After so many years,
Pagkatapos ng napakaraming taon,
and so many palace spies.
at napakaraming espiya sa palasyo.
It's just a note.
Isa lang itong tala.
Zheng.
Zheng.
Do you know
Alam mo ba
in the ledger?
sa ledger?
The merchants
Ang mga mangangalakal
not only has he entered the people's daily life,
hindi lamang siya pumasok sa pang-araw-araw na buhay ng mga tao,
but also trade with foreign countries.
kundi pati na rin sa pakikipagkalakalan sa mga dayuhang bansa.
The amount of money they have
Ang dami nilang pera
are recorded clearly.
ay malinaw na naitala.
This ledger
Ang talaang ito
not only recorded
hindi lang naitala
what they do every year.
ang ginagawa nila taon-taon.
and who they had money dealings with.
at kung sino ang mga katransaksyon nila sa pera.
and who is in the light,
at sino ang nasa liwanag,
and what is in the dark.
at kung ano ang nasa dilim.
It also recorded
Naitala rin nito
how much money they earned every year
kung magkano ang kinikita nila bawat taon
to the national treasury?
sa pambansang kaban ng bayan?
The Chamber of Commerce
Ang Kamara ng Komersyo
to the national treasury at least 10,000 taels of gold every year.
sa pambansang kaban ng bayan ng hindi bababa sa 10,000 tael ng ginto bawat taon.
Where did the tens of thousands of taels of gold go?
Saan napunta ang sampu-sampung libong tael ng ginto?
Thousands of taels
Libu-libong tael
How many armors and weapons
Ilang baluti at armas
How many armors and weapons can we exchange?
Ilang baluti at armas ang maaari nating ipagpalit?
How much relief grains can we give to the people?
Gaano karaming tulong pinansyal ang kaya nating ibigay sa mga tao?
The more greedy the Chamber of Commerce is,
Kung mas sakim ang Chamber of Commerce,
the life of the people will be harder.
mas magiging mahirap ang buhay ng mga tao.
What I just said
Ang sinabi ko lang
is just a conservative estimate.
ay isang konserbatibong pagtatantya lamang.
The real amount
Ang tunay na halaga
is more than three times the amount.
ay higit sa tatlong beses ang halaga.
How dare the Chamber of Commerce do that?
Paano nagawa ng Chamber of Commerce na gawin iyon?
The four elders
Ang apat na matatanda
are just scapegoats.
mga scapegoat lang kayo.
The mastermind
Ang utak
is the one who stole the big head.
ay ang nagnakaw ng malaking ulo.
The person behind this
Ang taong nasa likod nito
must know
dapat malaman
the ledger with detailed records.
ang ledger na may detalyadong mga talaan.
So he can't wait to find the right time
Kaya hindi na siya makapaghintay na mahanap ang tamang panahon
to kill the four Elders.
upang patayin ang apat na Matatanda.
And the spy department has made statistics.
At ang departamento ng ispya ay gumawa na ng mga estadistika.
The next step
Ang susunod na hakbang
is to invade
ay ang pagsalakay
the daily necessities of the people.
ang mga pang-araw-araw na pangangailangan ng mga tao.
Once they know
Kapag alam na nila
the daily necessities
mga pang-araw-araw na pangangailangan
They're oppressing me.
Inaapi nila ako.
and raise the price,
at itaas ang presyo,
the lives of the people will be miserable.
magiging miserable ang buhay ng mga tao.
I remember.
Naaalala ko.
When we were in Peace,
Noong tayo ay nasa Kapayapaan,
you told me rice was getting more expensive.
Sinabi mo sa akin na tumataas ang presyo ng bigas.
Yes.
Oo.
If the people can't even afford rice,
Kung hindi man lang kayang bumili ng bigas ang mga tao,
there will be a lot of resentment.
magkakaroon ng maraming sama ng loob.
The people will be resentful.
Magagalit ang mga tao.
Tang
Tang
will be over.
matatapos na.
So all these years,
Kaya sa lahat ng mga taong ito,
for so many years.
sa loob ng napakaraming taon.
Yes.
Oo.
But now,
Pero ngayon,
the four elders are gone.
Wala na ang apat na matatanda.
It will be harder to investigate.
Mas mahihirapan itong imbestigahan.
Do you think Lord Wu knows about the ledger?
Sa tingin mo ba alam ni Lord Wu ang tungkol sa ledger?
I don't think he knows.
Sa tingin ko hindi niya alam.
Do you know that?
Alam mo ba 'yan?
Don't even think about it.
Huwag mo na ngang isipin 'yan.
I...
Ako...
Just lock yourself up and don't go anywhere.
Magkulong ka na lang at huwag kang pupunta kahit saan.
Try it. I...
Subukan mo. Ako...
What?
Ano?
Try it.
Subukan mo.
Nonsense.
Kalokohan.
There's no room for discussion.
Walang lugar para sa diskusyon.
Why is it getting heavier?
Bakit bumibigat ito?
You feed me fat.
Pinapakain mo ako ng mataba.
Let's get down to business.
Simulan na natin ang usapin.
Do you remember
Natatandaan mo ba
I expelled you
Pinalayas kita
I kicked you out of Chang'an?
Pinalayas kita sa Chang'an?
How dare you mention that?
Paano mo nasabi 'yan?
I see.
Nakikita ko.
So...
Kaya...
"I'm afraid of you." "I'm afraid of you." "I'm afraid of you." "I'm afraid of you."
"Natatakot ako sa iyo." "Natatakot ako sa iyo." "Natatakot ako sa iyo." "Natatakot ako sa iyo."
I was afraid
Natakot ako
you would get involved in the Chamber of Commerce
makakasali ka sa Chamber of Commerce
and got involved in the Chamber of Commerce.
at nasangkot sa Chamber of Commerce.
Although the plan failed,
Bagama't nabigo ang plano,
but luckily,
ngunit sa kabutihang palad,
has a bottom line.
ay may hangganan.
That's why
Kaya nga
with the Chamber of Commerce.
kasama ang Kamara ng Komersyo.
But you have to know
Pero kailangan mong malaman
At that time,
Noong panahong iyon,
I risked
Isinugal ko
to see you
para makita ka
to send you out of Chang'an.
para paalisin ka sa Chang'an.
How could I
Paano ko kaya
put you in danger?
naglagay sa iyo sa panganib?
So,
Kaya,
you fell in love with me at that time, right?
Nahulog ang loob mo sa akin noong mga panahong iyon, 'di ba?
Why did you skip the topic?
Bakit mo nilaktawan ang paksa?
I'm just asking.
Nagtatanong lang ako.
I want to know
Gusto kong malaman
when you fell in love with me.
noong umibig ka sa akin.
Let's get down to business.
Simulan na natin ang usapin.
At that time,
Noong panahong iyon,
the four elders were there. It's easy to say.
Naroon ang apat na matatanda. Madaling sabihin.
Now the hatred is gone.
Ngayon ay wala na ang poot.
We don't know
Hindi namin alam
about the Chamber of Commerce.
tungkol sa Kamara ng Komersyo.
what you should say,
ang dapat mong sabihin,
and what you should do.
at kung ano ang dapat mong gawin.
It's hard to say.
Mahirap sabihin.
So you can't risk your life.
Kaya hindi mo pwedeng isugal ang buhay mo.
You can’t get involved
Hindi ka maaaring makisali
in the mess of the Chamber of Commerce.
sa kalat ng Chamber of Commerce.
You must have liked me back then.
Siguro nga may gusto ka sa akin noon.
I didn't like you back then.
Hindi kita gusto noon.
You...
Ikaw...
I fell in love with you at that time.
Nahulog ang loob ko sa'yo noong mga panahong iyon.
Now,
Ngayon,
I love you more now.
Mas mahal na kita ngayon.
I'm a man.
Lalaki ako.
You're my woman now.
Ikaw na ang babae ko ngayon.
How can I watch the woman I love
Paano ko ba mapapanood ang babaeng mahal ko?
to risk my life?
para isugal ang buhay ko?
I can’t let you go back to the Chamber of Commerce.
Hindi kita maaaring payagang bumalik sa Chamber of Commerce.
back to the dangerous place.
balik sa mapanganib na lugar.
I'm your little baby, right?
Ako ang munting sanggol mo, 'di ba?
Yes.
Oo.
Will you give up your life
Isusuko mo ba ang buhay mo
for me, right?
para sa akin, di ba?
It's my duty.
Tungkulin ko 'yan.
You told me before
Sinabi mo sa akin dati
you would sacrifice your life
isasakripisyo mo ang buhay mo
for the people of Tang?
para sa mga tao ng Tang?
I'm just like them.
Katulad lang din nila ako.
You saved me today.
Iniligtas mo ako ngayon.
the people may suffer
maaaring magdusa ang mga tao
in deep water.
sa malalim na tubig.
But if I let you join the Chamber of Commerce,
Pero kung papayagan kitang sumali sa Chamber of Commerce,
I might let them
Baka hayaan ko sila
as soon as possible.
sa lalong madaling panahon.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Xiaoai is also love.
Si Xiaoai ay pag-ibig din.
Love is also love.
Ang pag-ibig ay pag-ibig din.
You have to sacrifice your love for Xiaoai.
Kailangan mong isakripisyo ang pagmamahal mo para kay Xiaoai.
I want to do something
Gusto kong gumawa ng isang bagay
like you.
katulad mo.
What's wrong?
Anong problema?
Oh my god.
Diyos ko!
I said such philosophy.
Sinabi ko ang ganoong pilosopiya.
At that moment,
Sa sandaling iyon,
at that moment.
sa sandaling iyon.
Yes, you're wise.
Oo, matalino ka.
I have a heart
May puso ako
I want everyone to live a good life.
Gusto kong mamuhay nang maayos ang lahat.
Let me try.
Subukan ko.
Don't worry. I'm much better than before.
Huwag kang mag-alala. Mas maayos na ang kalagayan ko ngayon kaysa dati.
Besides, we can
Bukod pa rito, kaya natin
we can discuss it directly.
maaari natin itong pag-usapan nang direkta.
Nothing will happen.
Walang mangyayari.
I feel
Pakiramdam ko
I'm useless.
Wala akong silbi.
Yae!
Yehey!
and my ancestors are great heroes.
at ang aking mga ninuno ay mga dakilang bayani.
And now,
At ngayon,
I can't even find
Hindi ko nga mahanap
such a small ledger.
napakaliit na ledger.
You're also good at war.
Magaling ka rin sa digmaan.
You are also
Ikaw rin ay
in the battlefield.
sa larangan ng digmaan.
Besides, the ledger is also brain work.
Bukod pa rito, ang ledger ay trabaho rin ng utak.
So many people hid such a small thing.
Napakaraming tao ang nagtago ng ganoon kaliit na bagay.
How can you compete with them with your brain?
Paano mo sila makikipagkumpitensya gamit ang utak mo?
Why do I feel like you're calling me stupid?
Bakit pakiramdam ko tinatawag mo akong tanga?
I heard that
Narinig ko na
people are stupid when they are in love.
tanga talaga ang mga tao kapag nagmamahal.
It's not your fault.
Hindi mo kasalanan 'yan.
It's my fault. I'm too charming.
Kasalanan ko. Masyado akong kaakit-akit.
Okay.
Sige.
This is where you try your best
Dito mo susubukan ang iyong makakaya
to protect.
para protektahan.
I want to protect our home with you.
Gusto kong protektahan ang ating tahanan kasama ka.
Let's protect our home together.
Sama-sama nating protektahan ang ating tahanan.
And
At
Let me protect you.
Hayaan mong protektahan kita.
Personal merchant.
Personal na mangangalakal.
Alliance Manual.
Manwal ng Alyansa.
The people of Chang'an
Ang mga tao ng Chang'an
and free labor.
at malayang paggawa.
If the individual who wants to do business
Kung ang indibidwal na gustong magnegosyo
and every free worker at home,
at bawat malayang manggagawa sa bahay,
regardless of gender
anuman ang kasarian
regardless of knowledge,
anuman ang kaalaman,
we can make money to support our family.
maaari tayong kumita ng pera para suportahan ang ating pamilya.
It will attract many people to participate.
Makakaakit ito ng maraming tao na lumahok.
This kind of business
Ang ganitong uri ng negosyo
a betrayal.
isang pagtataksil.
Yes.
Oo.
It's a betrayal.
Isa itong pagtataksil.
Our goal
Ang aming layunin
is to let every laborer have autonomy
ay ang pagbibigay ng kalayaan sa bawat manggagawa
to get out of the control of the Chamber of Commerce.
upang makawala sa kontrol ng Chamber of Commerce.
Huacai Hall is open.
Bukas ang Huacai Hall.
Huacai Hall, check it out.
Huacai Hall, tingnan mo.
Go to Noble Lady Street.
Pumunta sa Kalye Noble Lady.
Okay.
Sige.
Go to the east market.
Pumunta sa palengke sa silangan.
You go to the west market.
Pumunta ka sa palengke sa kanluran.
Take a look.
Tingnan mo.
Thank you for your support.
Salamat sa iyong suporta.
Huacai Hall is open today.
Bukas ang Huacai Hall ngayon.
You can take a look inside.
Maaari kang tumingin sa loob.
This is Huacai Hall.
Ito ang Bulwagan ng Huacai.
We just opened today.
Kakabukas lang namin ngayon.
Hello.
Kumusta.
I announce
Ipinapahayag ko
I, Hua Xiao Zheng,
Ako, si Hua Xiao Zheng,
Gu Jin'er.
Gu Jin'er.
Heroes developed
Mga bayaning nabuo
by Heroes.
ng mga Bayani.
officially open.
opisyal na binuksan.
Okay.
Sige.
Let's go. Let's go.
Tara na. Tara na.
Congratulations.
Binabati kita.
Master Hwa Chae
Master Hwa Chae
for commoners
para sa mga karaniwang tao
and new services.
at mga bagong serbisyo.
Each frame
Bawat balangkas
to provide customized beauty service
upang magbigay ng pasadyang serbisyo sa kagandahan
for you and your friends.
para sa iyo at sa iyong mga kaibigan.
Our frame owners not only deliver goods,
Hindi lang mga produkto ang dinadala ng aming mga may-ari ng frame,
but also teach you how to make up.
pero tuturuan din kita kung paano mag-make up.
Huacai Hall, gorgeous.
Ang ganda ng Huacai Hall.
Brilliant!
Napakagaling!
Let's be the most beautiful boy in Tang together.
Sabay-sabay tayong maging pinakamagandang lalaki sa Tang.
Okay.
Sige.
Here you go.
Heto na.
Here.
Dito.
Okay.
Sige.
Huacai Hall
Bulwagan ng Huacai
will give each of you a frame.
bibigyan ko ang bawat isa sa inyo ng isang frame.
This frame is a sign
Ang balangkas na ito ay isang palatandaan
for yourself and your family.
para sa iyong sarili at sa iyong pamilya.
It's also a symbol of your self-improvement.
Ito rin ay simbolo ng iyong pagpapabuti sa sarili.
From now on, we're all family members.
Mula ngayon, lahat tayo ay miyembro ng pamilya.
Okay.
Sige.
Look, the number of stars on this frame
Tingnan mo, ang dami ng mga bituin sa frame na ito
is decided by
ay pinagpapasyahan ng
by every customer.
ng bawat kostumer.
You will get one star for every 10 good comments.
Makakakuha ka ng isang bituin sa bawat 10 magagandang komento.
One star is iron frame.
Ang isang bituin ay balangkas na bakal.
Two are silver frames.
Dalawa ay mga pilak na frame.
Push it like this.
Itulak ito nang ganito.
Five are the best.
Lima ang pinakamaganda.
We have a golden frame at home.
Mayroon kaming ginintuang balangkas sa bahay.
Gold frame.
Gintong balangkas.
Let's start the free training for makeup.
Simulan na natin ang libreng training para sa makeup.
Okay.
Sige.
Our frame training is free.
Libre ang aming frame training.
There are two sections in total.
Mayroong dalawang seksyon sa kabuuan.
First, the booklet in front of you
Una, ang buklet na nasa harap mo
requires everyone to recite it.
hinihiling sa lahat na bigkasin ito.
Every word is right.
Tama ang bawat salita.
Step two, get familiar with every makeup technique.
Ikalawang hakbang, maging pamilyar sa bawat pamamaraan ng makeup.
Let's start now.
Simulan na natin ngayon.
A glimpse of lipstick between Huacai Hall's lips.
Isang sulyap ng kolorete sa pagitan ng mga labi ni Huacai Hall.
The black belt of Huacai Hall is here.
Narito ang black belt ng Huacai Hall.
A glimpse of lipstick on the lips of Huacai Hall
Isang sulyap sa lipstick sa mga labi ng Huacai Hall
A glimpse of lip of Huacai Hall has arrived.
Dumating na ang isang sulyap sa labi ng Huacai Hall.
The goods are here.
Nandito na ang mga paninda.
Your goods.
Ang iyong mga paninda.
Thank you.
Salamat.
The most important thing about base makeup is to be gentle.
Ang pinakamahalagang bagay tungkol sa base makeup ay ang pagiging banayad.
Don't rub it casually.
Huwag itong basta-basta kuskusin.
The best way
Ang pinakamahusay na paraan
The best way is to dip it gently with pads
Ang pinakamahusay na paraan ay isawsaw ito nang marahan gamit ang mga pad
and shake it slightly.
at iling ito nang bahagya.
Shake the extra powder.
Iling ang sobrang pulbos.
It’s more evenly on the face.
Mas pantay ito sa mukha.
Please show us
Pakipakita sa amin
The first chapter.
Ang unang kabanata.
The second step to press the pink.
Ang ikalawang hakbang ay ang pagpindot sa pink.
Please.
Pakiusap.
The most important thing about base makeup is to be gentle.
Ang pinakamahalagang bagay tungkol sa base makeup ay ang pagiging banayad.
Don't rub it casually.
Huwag itong basta-basta kuskusin.
It's so easy to make up.
Napakadaling mag-make up.
The better way
Ang mas mahusay na paraan
is to use pads
ay ang paggamit ng mga pad
Dip it gently
Isawsaw ito nang marahan
Then shake slightly.
Pagkatapos ay bahagyang iling.
Shake the extra powder
Iling ang sobrang pulbos
Then press it gently on the face.
Pagkatapos ay dahan-dahang idiin ito sa mukha.
It's more evenly on the face.
Mas pantay ito sa mukha.
Ladies and gentlemen,
Mga binibini at ginoo,
If you have any questions,
Kung mayroon kang anumang mga katanungan,
please check the list.
pakitingnan ang listahan.
Please say it out loud.
Pakisabi nang malakas.
Me.
Ako.
show you again.
ipakita mo ulit sa'yo.
You can choose whether to speed up or slow down.
Maaari kang pumili kung bibilisan o babagalan ang takbo.
If there's no problem,
Kung walang problema,
let's move on
magpatuloy tayo
the next chapter.
ang susunod na kabanata.
Chapter Two Shadow.
Kabanata Ikalawang Anino.
Everyone has different taste.
Iba-iba ang panlasa ng bawat tao.
The lines on the other side are different.
Magkaiba ang mga linya sa kabilang panig.
You're a man.
Lalaki ka.
how can you put on makeup?
paano ka makapag-makeup?
That's a good question.
Magandang tanong iyan.
Our country's morale has swallowed everything.
Nilamon na ng moral ng ating bansa ang lahat.
is magnanimous.
ay mapagbigay.
Men are like women.
Ang mga lalaki ay parang mga babae.
have the right to pursue beauty.
may karapatang hangarin ang kagandahan.
Similarly,
Katulad nito,
women can learn riding and archery like men.
Ang mga babae ay maaaring matuto ng pagsakay at pagpana tulad ng mga lalaki.
Everyone is equal in men's clothes.
Lahat ay pantay-pantay sa pananamit ng mga lalaki.
Everyone is like a star
Lahat ng tao ay parang bituin
like the stars.
tulad ng mga bituin.
This is the purpose of our Huacai Hall.
Ito ang layunin ng aming Huacai Hall.
At last, everyone who makes money
Sa huli, lahat ng kumikita
who makes money by fair means
na kumikita ng pera sa pamamagitan ng patas na paraan
are all great people.
ay pawang magagaling na tao.
Am I right?
Tama ba ako?
Yes.
Oo.
Okay. Let's go. Okay.
Sige. Tara na. Sige.
Okay.
Sige.
I'm incompetent.
Wala akong kakayahan.
I persuaded Hua Xiaotong many times.
Maraming beses kong hinikayat si Hua Xiaotong.
she still decided to establish her own business.
nagpasya pa rin siyang magtayo ng sarili niyang negosyo.
Lord Fang, other merchants in Chang'an
Si Lord Fang, iba pang mga mangangalakal sa Chang'an
have been obedient
naging masunurin
the chairman of the Chamber of Commerce.
ang tagapangulo ng Kamara ng Komersyo.
Only Hua Xiaochi
Tanging si Hua Xiaochi
doesn't even give me this face.
hindi man lang ako binibigyan ng ganitong mukha.
He even made
Ginawa pa niya
Every family needs a frame.
Ang bawat pamilya ay nangangailangan ng isang frame.
Everyone can make money.
Lahat ay maaaring kumita ng pera.
I won't cooperate with the Chamber of Commerce anymore.
Hindi na ako makikipagtulungan sa Chamber of Commerce.
If the whole market goes on like this,
Kung ganito ang buong merkado,
there will be no rules.
walang magiging mga patakaran.
It's inappropriate.
Hindi ito naaangkop.
I understand.
Naiintindihan ko.
Don't stand there.
Huwag kang tumayo diyan.
Come and eat with me.
Samahan mo akong kumain.
One coin.
Isang barya.
Two cents.
Dalawang sentimo.
It's a virtual money. It's not worth it.
Parang pera lang 'yan. Hindi sulit 'yan.
is no match for
ay walang tugma para sa
It's a sense of achievement.
Ito ay isang pakiramdam ng tagumpay.
The texture and texture
Ang tekstura at tekstura
This weight...
Ang bigat na ito...
Hua Xiaochi.
Hua Xiaochi.
Do you think I'm air?
Sa tingin mo ba hangin ako?
You only know how to make money.
Ang alam mo lang ay kung paano kumita ng pera.
Do you still care about me?
May pakialam ka pa rin ba sa akin?
Zheng.
Zheng.
Baby.
Sanggol.
Aren't we together every day?
Hindi ba't araw-araw tayong magkasama?
Not at all.
Hindi naman.
Smell it. It smells good.
Amoyin mo. Mabango ito.
Boss.
Boss.
Coming
Paparating
Show me this
Ipakita mo ito sa akin
Sir, wrap this up for me.
Ginoo, tapusin mo na ito para sa akin.
Okay take a look at this
Sige, tingnan mo ito
Okay.
Sige.
Zheng
Zheng
I think this is pretty.
Sa tingin ko maganda ito.
You have good taste.
Maganda ang panlasa mo.
We want everyone
Gusto namin ang lahat
in the garment of Huacai Hall
suot ang kasuotan ng Huacai Hall
in Huacai Hall
sa Bulwagan ng Huacai
who can tolerate
sino ang kayang tiisin
Let's go! Let's go!
Tara na! Tara na!
Wings.
Mga pakpak.
When did you come?
Kailan ka dumating?
Two hours ago.
Dalawang oras ang nakalipas.
two hours ago.
dalawang oras ang nakalipas.
Did you? Yes.
Ginawa mo ba? Oo.
Yes.
Oo.
Baby.
Sanggol.
I found a place
Nakahanap ako ng lugar
I can see the moon.
Nakikita ko ang buwan.
From the philosophy of life
Mula sa pilosopiya ng buhay
from philosophy of life.
mula sa pilosopiya ng buhay.
From romance to daily necessities
Mula sa romansa hanggang sa pang-araw-araw na pangangailangan
But I don't know any of these.
Pero wala akong alam sa mga ito.
I'm developing a new product.
Gumagawa ako ng bagong produkto.
How about
Paano naman
talk to Yang Debiao?
Kausapin si Yang Debiao?
I'm really going.
Pupunta talaga ako.
Okay, go.
Sige, pumunta ka.
Take care.
Mag-ingat ka.
In general,
Sa pangkalahatan,
you've been
ikaw ay naging
you've been making money.
kumikita ka na pala.
You don't care about me at all.
Wala ka naman talagang pakialam sa akin.
You are greedy for money.
Ang gahaman mo sa pera.
You're ungrateful.
Wala kang utang na loob.
Yes.
Oo.
Anyway, what you did is wrong.
Kahit kailan, mali ang ginawa mo.
Look at Jin'er.
Tingnan mo si Jin'er.
No matter how tired she is,
Kahit gaano pa siya kapagod,
When you get home,
Pag-uwi mo,
when you get home.
pag-uwi mo.
You're going too far.
Sumusobra ka na.
You are not qualified to eat fruit.
Hindi ka kwalipikadong kumain ng prutas.
Jin'er, eat it.
Jin'er, kainin mo na.
Baby.
Sanggol.
I'm sorry, baby.
Pasensya na, mahal ko.
I didn't mean to ignore you.
Hindi ko sinasadyang balewalain ka.
I'm sorry.
Pasensya na.
I'm so wronged.
Sobrang napagkamalan ako.
It's okay.
Ayos lang.
My lord, I'm full.
Ginoo ko, busog na ako.
Serve the food.
Ihain ang pagkain.
Eat more. Don't waste it.
Kumain ka pa. Huwag mong sayangin.
These are good ingredients that can't be traded with gold and silver.
Ito ay mabubuting sangkap na hindi maaaring ipagpalit sa ginto at pilak.
Eat more.
Kumain nang higit pa.
Don't waste it.
Huwag mong sayangin.
You doll.
Manika ka.
be so obedient?
maging ganito ka-masunurin?
Whatever I say,
Kahit ano pa ang sabihin ko,
whatever I say.
kahit ano pa man ang sabihin ko.
I told you
Sinabi ko sa iyo
I can have this honor
Kaya kong makuha ang karangalang ito
because of Lord Wu's kindness.
dahil sa kabaitan ni Lord Wu.
If you have any request,
Kung mayroon kang anumang kahilingan,
I will never disobey.
Hindi ako kailanman susuway.
You may leave.
Maaari ka nang umalis.
My Lord, you are back.
Panginoon ko, nakabalik ka na.
My lord, what's wrong?
Ginoo ko, anong problema?
What's wrong?
Anong problema?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I promise you.
Pangako ko sa iyo.
I won't let you be alone anymore.
Hindi na kita hahayaang mag-isa.
Empty Lady?
Babaeng walang laman?
Empty lady.
Babaeng walang laman.
I don't know why
Hindi ko alam kung bakit
I always say weird things
Palagi akong nagsasabi ng mga kakaibang bagay
to Xu Ziqi.
kay Xu Ziqi.
Change it.
Baguhin mo.
I won't let you be alone anymore.
Hindi na kita hahayaang mag-isa.
Empty room?
Walang laman na kwarto?
Alone.
Nag-iisa.
The bed.
Ang kama.
That's what it means.
Iyan ang ibig sabihin nito.
Baby, you know me.
Babe, kilala mo ako.
I'm really wrong. I swear.
Mali talaga ako. Sumpa man.
I will never do this again.
Hindi ko na ito gagawin muli.
Really?
Talaga?
I should buy something to make it up to you.
Dapat bumili ako ng pambawi sa'yo.
Tell me what you want.
Sabihin mo sa akin kung ano ang gusto mo.
I'll buy it for you.
Bibilhin ko ito para sa iyo.
I want to buy it.
Gusto ko itong bilhin.
It's nothing.
Wala lang 'yon.
Just tell me what you want.
Sabihin mo lang kung ano ang gusto mo.
I'll buy it for you.
Bibilhin ko ito para sa iyo.
Li's Iron Store has a new meteor hammer.
May bagong martilyo na meteor ang Tindahan ng Bakal ni Li.
It's handmade.
Gawang-kamay ito.
It's very sharp.
Napakatalas nito.
I like it.
Gusto ko ito.
Buy it.
Bilhin mo.
And my nine-section whip is worn out.
At luma na ang siyam-na-seksyon kong latigo.
It's time to change.
Panahon na para magbago.
Change them.
Baguhin ang mga ito.
And my hidden weapons
At ang aking mga nakatagong armas
are always used by my brothers.
ay palaging ginagamit ng mga kapatid ko.
I want to buy a few hundred more.
Gusto kong bumili ng ilang daan pa.
OK.
Sige.
You're so nice.
Ang bait mo talaga.
Brother Xu,
Kapatid na Xu,
I don't understand how you look.
Hindi ko maintindihan ang hitsura mo.
What's wrong?
Anong problema?
I can embrace the people of Tang.
Kaya kong yakapin ang mga tao ng Tang.
I don't deserve a hug.
Hindi ako karapat-dapat sa isang yakap.
A match.
Isang tugma.
Let's ignore them.
Balewalain na lang natin sila.